XML si informatie structurata– Cerinte proiect
Alegerea unui domeniu si modelarea acestuia folosind fisiere xml si
json.
Aplicatie cu interfata vizuala (.NET, PHP, JAVA, Python etc) pentru:
• parsarea documentului xml
• parsarea documentului json
• afisarea continutului acestui fisier folosind foi de stiluri.
Proiectul este individual. Tema este aleasa la ora de laborator.
Predarea proiectului: saptamana 11/12.
Materiale necesare pentru predarea finala a proiectului:
‐ un document care sa contina descrierea domeniului ales, si a constrangerilor avute in
vedere, etapa de proiectare a documentului xml, descrierea elementelor, descrierea
documentului XML Schema si DTD asociat, apelul catre foile de stiluri si functionarea
aplicatiei si a pasilor de parsare a documentelor xml si json
-o arhiva care sa contina:
- documentul de mai sus
- fisierul XML
- fisierul JSON
- fisierul DTD
- fisierul XSD
- fisierul XSL
- codul sursa al proiectului
- prezentarea
Proiectul se va prezenta la sfarsitul semestrului.
Proiectul este alcatuit din urmatoarele parti:
Partea I: Analiza unui domeniu. Se preda un document ce contine:
• Definirea domeniului si a constrangerilor. Definirea domeniului reprezinta o descriere pe
scurt a acestuia. Constrangerile pot reprezinta fraze/propozitii exemplu: "Intr-o grupa sunt
mai multi studenti. Fiecare student este caracterizat de informatiile etc"
• Documentul XML
• Documentul JSON
• Documentul DTD‐ului asociat documentului XML
Partea a II a: Implementarea aplicatiei – Se prezinta un document cu descrierea aplicatiei
• Proiectarea XML Schema asociata documentului XML. Fisierul schema trebuie sa contina
minim o extensie si o restrictie pentru tipuri de date.
• Utilizarea XSL pentru afisarea datelor din fisierul xml intr-un format de tabel.
• Proiectarea interfetei vizuale si implementarea intr‐un mediu de programare a aplicatiei
• Incarcarea documentelor XML si JSON cu ajutorul interfetei, parsarea acestora (trebuie
parcurs fiecare element/atribut), precum si afisarea datelor stocate in aceste documente
intr‐un raport.
Etapele proiectului:
• Definirea foarte exacta a domeniului ales folosind cerinte si constrangeri
• Proiectarea documentului XML in concordanta cu cerintele si constrangerile specificate,
precum si verificarea respectarii regulilor pentru ca fisierul sa fie bine format
• Proiectarea documentului JSON
• Proiectarea DTD‐ului asociat ( definit intern sau extern). Validare.
• Proiectarea schemei XML. Validare.
• Crearea unei interfete grafice din care sa se incarce fisierul XML creat, precum si fisierul
JSON.
• Explicarea modului de parsare (de navigare printre elemente/atribute) a fisierelor XML si
JSON.
• Cautarea unor elemente, precum si afisarea intr‐un raport, dupa parsare, a datelor pastrate
structurat in documentele XML si JSON.
• Utilizarea sau crearea unei foi de stiluri pentru a se putea vizualiza datele stocate in fisierul
xml intr-un format de tabel
Observatii:
1. Partile esentiale ale codului sursa trebuie comentat.
2. Odata alese, temele nu se mai pot schimba.
3. La punctarea proiectelor se va tine cont de complexitatea lor (minim 3 niveluri si 1 atribut
la fisierul xml).
4. Prezentarea proiectului este obligatorie.
5. In cadrul unei grupe, temele de proiect trebuie sa fie unice.
Proiect = 50 % din nota finala (40% proiectul propriu-zis si 10% prezentarea acestuia)
Bibliografie:
www.w3schools.com
http://www.xmlvalidation.com/
http://www.freebookcentre.net/Language/Free-Xml-Books-Download.html